Caso
No contexto recente, a diminuição das taxas de juros no mercado desencadeou um aumento significativo na demanda por solicitações de crédito. Os clientes veem uma oportunidade favorável para financiar compras importantes ou consolidar dívidas existentes, o que levou a uma afluência de solicitações de empréstimo no banco "Super Caja". A equipe de análise de crédito do banco está enfrentando uma carga de trabalho avassaladora devido à análise manual necessária para cada solicitação de empréstimo de clientes individuais. Essa metodologia manual resultou em um processo ineficiente e demorado, afetando negativamente a eficácia e a rapidez com que as solicitações de empréstimo são processadas. A situação se torna mais crítica devido à crescente preocupação com a taxa de inadimplência, um problema que está afetando cada vez mais a indústria financeira, aumentando a pressão sobre os bancos para identificar e mitigar os riscos associados ao crédito.

Com o objetivo de enfrentar esse desafio, a proposta é a automação do processo de análise utilizando técnicas avançadas de análise de dados, visando melhorar a eficiência, precisão e rapidez na avaliação das solicitações de crédito. Além disso, o banco já possui uma métrica para identificar clientes com pagamentos em atraso, o que poderia ser uma ferramenta valiosa para integrar na classificação de risco dentro do novo sistema automatizado.

O objetivo da análise é desenvolver um score de crédito a partir de uma análise de dados e avaliação do risco relativo que possa classificar os solicitantes em diferentes categorias de risco com base em sua probabilidade de inadimplência. Essa classificação permitirá ao banco tomar decisões informadas sobre quem conceder crédito, reduzindo assim o risco de empréstimos não reembolsáveis. Além disso, a integração da métrica existente de pagamentos em atraso fortalecerá a capacidade do modelo de identificar riscos, contribuindo assim para a solidez financeira e eficiência operacional do banco.
